tutto chiaro. Ora quando faccio il print dei 'pre' semantic_chunks ('clean_paragraph_docs =',clean_paragraph_docs))  dopo la funzione pre_merge_small_paragraphs,  ho 83 'pre' sematic_chunks invece di 52 di prima.
Ti notifico i cambiamenti degli outputs rispetto al codice precedente, e ne approfitto per farti alcune domande : 

1) Ora nel log dei 'pre' semantic_chunks che mostra tutti i  "small text to merge" chunks descritti nella function pre_merge_small_paragraphs quando rileva uno small chunk (ad esempio small text to merge = Compton e Simon col metodo seguente. )  vengono mergiati correttamente con i chunk precedente: Document(metadata={'page': 2, 'page_start': 2, 'page_end': 2, 'paragraph_index': 0}, page_content='elettrone in una direzione che pu` o facilmente prevedersi calcolando, per mezzo dei principi di conservazione dell’energia, e della quantit` a di moto, il processo dell’urto tra il quanto di luce e l’elettr one. Questa veriﬁca ` e stata fatta da Compton e Simon col metodo seguente.'), Documen..... 
Quindi sembra che pre_merge_small_paragraphs stia lavorando bene, anche perche prima delle ultime modifiche, "Compton e Simon col seguente" era rimasto un documento isolato: Document(metadata={'page': 2, 'page_start': 2, 'page_end': 2, 'paragraph_index': 0}, page_content='Compton e Simon col metodo seguente.'), Document...

2) Vedendo i log del print('semantic_chunks here = ', semantic_chunks ), anche Il semantic_chunking della funzione semantic_chunk_paragraphs sembra funzionare bene, per 2 motivi:
1)i chunks sono scalati a 64 invece degli 82 del 'pre' semantic_chunks.
2) si vedono palesemente il semantic merge se si comparano alcuni i 'pre' semantic_chunks e 'post' semantic_chunks. Ad esempio:

'pre' semantic_chunks(2 Documents)
 Document(metadata={'page': 2, 'page_start': 2, 'page_end': 2, 'paragraph_index': 0}, page_content='delle tracce dovute a un elettrone che ` e rimbalzato per eﬀetto della diﬀu sione di un quanto. La direzione della porzione iniziale della traccia ci d` a la direzione in cui ` e stato proie ttato l’elettrone per eﬀetto del rimbalzo; da questa si pu` o calcolare, con la teoria dell’urto, la direzio ne in cui ` e stato diﬀuso il quanto urtante. Ora accade abbastanza spesso che il quanto diﬀuso, ne ll’attraversare il gas della camera, venga'), Document(metadata={'page': 2, 'page_start': 2, 'page_end': 2, 'paragraph_index': 0}, page_content='ne ll’attraversare il gas della camera, venga assorbito da un atomo, e gli strappi un elettrone per eﬀetto foto elettrico. In questo caso noi vedremo sulla stessa fotograﬁa, insieme alla traccia dell’elettrone di rimbalzo, anc he un’altra traccia che incomincia da un punto della traiettoria del quanto diﬀuso. Compton e Simon riuscir ono eﬀettivamente a osservare in un buon numero di fotograﬁe delle coppie di tracce disposte nel mo do che abbiamo coppie di tracce disposte nel mo do che abbiamo descritto.'), Document...

'post'  semantic_chunks(2 Documents con gli stessi dati del 'pre'):
Document(metadata={'page': 2, 'page_start': 2, 'page_end': 2, 'paragraph_index': 0, 'paragraph_end_index': 0}, page_content='delle tracce dovute a un elettrone che ` e rimbalzato per eﬀetto della diﬀu sione di un quanto. La direzione della porzione iniziale della traccia ci d` a la direzione in cui ` e stato proie ttato l’elettrone per eﬀetto del rimbalzo; da questa si pu` o calcolare, con la teoria dell’urto, la direzio ne in cui ` e stato diﬀuso il quanto urtante. Ora accade abbastanza spesso che il quanto diﬀuso, ne ll’attraversare il gas della camera, venga ne ll’attraversare il gas della camera, venga assorbito da un atomo, e gli strappi un elettrone per eﬀetto foto elettrico. In questo caso noi vedremo sulla stessa fotograﬁa, insieme alla traccia dell’elettrone di rimbalzo, anc he un’altra traccia che incomincia da un punto della traiettoria del quanto diﬀuso. Compton e Simon riuscir ono eﬀettivamente a osservare in un buon numero di fotograﬁe delle coppie di tracce disposte nel mo do che abbiamo coppie di tracce disposte nel mo do che abbiamo descritto.'), Document...

3) Ho notato che ci sono molti chunks piccoli che non creano overlap perche < 450 chars. ad 
 Mi chiedodomanda e', non si perdono info se ci sono molti di questi chunks senza overlap o sbaglio? Forse non e' un problema perche' c'e' la possibilita' che verranno merged in pre_merge_small_paragraphs (se < 130 chars), o se semanticamente simili tra loro nella fun semantic_chunk_paragraphs o ancora alla fine,  post_merge_small_chunks se il semantic chunk < 250 char?

2) Esistono ancora piccoli 'pre' e post semantic_chunks, come ad esempio: Document(metadata={'page': 0, 'page_start': 0, 'page_end': 0, 'paragraph_index': 0}, page_content="include the transcription of the original article in Italian, and we also propose an English translation to make the text available world-wide and accessible to a broader public"), dove  "include the transcription of the original article" e' overlap del chunk precedente. Questo ad esempio non viene mergiato con il chunk precedente (forse perche e' > 130 chars). Tuttavia ancora non ho attivato la funzione  post_merge_semantic_small_chunks, che potrebbe ulteriormente mergiare questo chunk a fine file, appena prima di inserirlo del vector db. (parla del problema del cross_page chunking)

3) 


2) i chunks > 450 chars fanno overlap correttamente il che e' buono, tuttavia ancora devo risolvere il påroblema del cross page chunking, in modo che un chunk nin venga tagliato bruscamente quando passa da una pagina all'altra.

